**Hihigs Bot**

Telegram-бот для управления папками преподавателей на Yandex Disk с использованием базы данных SQLite.


**Содержание**
1. Особенности

2. Требования

3. Установка

4. Конфигурация

5. Запуск бота
 - Локально
 - С помощью Docker

6. Использование

7. Тестирование

8. Лицензия


**Особенности**

- Аутентификация с Yandex Disk с помощью OAuth-токенов.

- Создание и управление папками для преподавателей на Yandex Disk.

- Хранение данных пользователей и папок в базе данных SQLite.

- Асинхронная обработка запросов для высокой производительности.

- Поддержка развертывания в Docker-контейнере.


**Требования**

- Python 3.13 или выше.

- pip для установки зависимостей.

- Docker и Docker Compose (для запуска в контейнере).

- Токен Telegram-бота от BotFather.

- Учетная запись Yandex Disk и OAuth-токен (если требуется).


**Установка**

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/Markizzann/-hihigs-bot.git
cd superteam1
```

2. Создайте необходимые папки:
```
mkdir logs
mkdir instance
```


**Конфигурация**

1. Получите токен бота от BotFather, создав новый бот в Telegram.

2. Создайте файл .env в корневой директории и добавьте токен:
```
echo "TOKEN=ВАШ ТОКЕН" > .env
```


**Запуск бота**

**_Локально_**

1. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
```
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
```

2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

3. Запустите бота:
```
python3 main.py
```


**_С помощью Docker_**

1. Клонируйте репозиторий

2. Создайте образ Docker:
```
docker build -t hihigs-bot:v1.0 .
```

3. Запустите контейнер в фоновом режиме:
```
docker run -d --env-file .env hihigs-bot:v1.0
```

4. Проверьте статус контейнера:
```
docker ps
```

5. (Альтернатива) Используйте Docker Compose для автоматической сборки и запуска:
```
docker-compose up --build -d
```

6. Проверьте статус:
```
docker-compose ps
```

7. Остановите контейнер:
```
docker stop <container_id>
```

или
```
docker-compose down
```

8. Перезапустите контейнер:
```
docker-compose restart
```


**Использование**

После запуска бота вы можете взаимодействовать с ним, используя следующие команды:

/start — начать взаимодействие с ботом и получить инструкции.

/auth <токен> — аутентифицироваться с Yandex Disk, указав OAuth-токен.

/add_folder <путь> — добавить новую папку на Yandex Disk.

/list_folders — получить список папок, связанных с вашим аккаунтом.


**Тестирование**

Для запуска тестов выполните:
```
python3 -m pytest tests/
```

_Убедитесь, что тесты проходят успешно перед развертыванием бота._


**Лицензия**

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле LICENSE.
